ローマの休日
====
Ver1.0
- - -
目次
----
* [概要](#chap1)
* [環境](#chap2)
* [使い方](#chap3)
* [詳細](#chap4)
* [備考](#chap5)


<a id="chap1"></a>
<a href="#chap1"></a>
- - -
概要
----
このPythonスクリプトはLinuxのcronを補助するものです。特定の日付(休日)をスキップする時にこのスクリプトが効果的です。使用方法もとても簡単！


<a id="chap2"></a>
<a href="#chap2"></a>
- - -
環境
----
- Linux OS もしくは MacOS
- Python 2.7.10以降
- SQLite3


<a id="chap3"></a>
<a href="#chap3"></a>
- - -
使い方
----
1. cronを実行したくない日(休日)を登録します。まずはスクリプトを配置したディレクトリへ移動します。<br>
`cd <スクリプト配置ディレクトリ>`<br><br>
スクリプト"ローマの休日"を起動します。<br>
`python roman_holiday.py`<br>

1. 画面にデータベースの作成を指示するメッセージが表示されます。これは休日を登録するデータベースが存在しないので表示されます。画面の指示に従い`0504`を入力します。`holidaylist.db`が作成されます。

1. スクリプトの初期画面で`2)add holiday`を選択します。スクリプトのガイドに従い休日を登録します。次に休日の説明を入力します。

1. `/etc/crontab`に実行したいコマンドを記録します。<br>
_記載例_<br>
`0 5 * * * root python anne.py sh /home/script/Backup.sh`

1. cronは休日の実行をスキップします。あなたはスクリプトの実行を手動で止める作業から解放されます。あなたは平和な休日を迎えられます。


<a id="chap4"></a>
<a href="#chap4"></a>
- - -
詳細
----
1. `anne.py`が実行されると`log/roman_holiday.log`に結果が記載されます。`実行時間/実行内容/実行結果`が記載されます。休日をスキップした場合は`休日の説明`が記載されます。

1. 登録した休日を確認する場合。<br>
`1)show holiday list`を選択。登録した全ての休日が表示されます。

1. 休日を誤って登録した場合は削除できます。<br>
`python roman_holiday.py`を実行し`3)del holiday`を選択。削除する日付を入力してください。

1. 過ぎた休日を一括で削除できます。<br>
`8)remove old date`を選択すると経過した全ての休日を削除します。

1. あなたのコンピュータに休みが不要な場合。<br>
あなたは`9)remove all date`を選択することで全ての休日をコンピュータから奪うことができます。


<a id="chap5"></a>
<a href="#chap5"></a>
- - -
備考
----
- 誤ってデータベースファイルを削除した場合は`python roman_holiday.py`を実行してデータベースファイルを作成してください。
- スクリプトやデータベースファイルの配置は変更しないでください。スクリプトが動かなくなります。
- バグを発見した場合は報告をお願いします。改善の要望や新しいアイディアも記載してください。[issue](https://github.com/Yuki-Matsumura/roman_holiday/issues)
- 映画"ローマの休日"がこのスクリプトを作成するにあたってアイディアをくれました。感謝しています。
